# Подключение и установка моторов

## Подключение питания

В зависимости от производителя, моторы могут быть оснащены одним из следующих разъемов:

- **Разъем JST-VH** (моторы REV)
- **Anderson PowerPole** (NeveRest от AndyMark)
- **Разъем 3.5 мм с гнездом** (моторы goBILDA)

**JST-VH** — это, вероятно, самый удобный вариант, так как этот разъем используется в REV Expansion Hub. Разъем **JST-VH** оснащен механизмом фиксации для дополнительной безопасности. **PowerPole** разъемы очень надежны и прочны, но немного громоздки. Разъемы с **гнездом 3.5 мм** компактны, что облегчает прокладку кабелей через отверстия, но они могут отсоединяться, если кто-то потянет за провод, поэтому с ними нужно быть осторожным.

Поскольку **REV Hub** использует разъемы **JST-VH**, для подключения мотора с разъемами **Anderson PowerPole** или с гнездом 3.5 мм вам потребуются адаптеры, которые можно приобрести у REV Robotics и goBILDA.

Вы можете удлинить или укоротить кабели питания мотора, припаивая дополнительные куски проводов. Это разрешено, если вы используете кабели сечением 18 AWG или толще. Также команды могут купить удлинительные кабели для соединения нескольких проводов.

Для получения дополнительных советов по подключению проводки робота, смотрите [Документацию по проводке](ru/docs/ftc/power-and-electronics/wiring).

## Энкодеры

> **Примечание:** Кабели энкодеров очень хрупкие. Берегите их от зацеплений и ударов! Рекомендуется периодически проверять состояние проводов энкодеров.

Если вы используете энкодеры, их нужно подключить к REV Hub с помощью 4-жильного кабеля. REV Hub использует разъем 4-pin **JST-PH** для портов энкодера. Моторы REV также используют порты энкодеров **JST-PH**, поэтому вы можете подключить их к хабу с помощью 4-жильного кабеля **JST-PH**, доступного у REV Robotics.

Моторы goBILDA используют 4-пиновый разъем энкодера **JST-XH** (обратите внимание на разницу: XH и PH), поэтому для подключения вам потребуется кабель JST-PH на JST-XH, который можно приобрести у AndyMark или goBILDA.

AndyMark также использует разъем **JST-XH** для энкодеров; однако, существует дополнительная проблема — энкодеры этих моторов требуют питания 5 В, в то время как разъем энкодера на REV Hub предоставляет 3,3 В. Поэтому рекомендуется подключать их с использованием уровневых преобразователей, которые можно приобрести у REV Robotics. Для подробной информации обратитесь к [документации REV](https://docs.revrobotics.com/duo-control/sensors/5v-sensors#connecting-5v-encoder).

## Крепление моторов

Существует два способа крепления мотора: с помощью **крепежного кронштейна** (например, [кронштейн 32 мм от goBILDA](https://www.gobilda.com/1400-series-1-side-2-post-clamping-mount-32mm-bore/)) или **крепления лицевой стороной**, используя резьбовые отверстия на передней части редуктора.

### Крепежный кронштейн

- Самый простой способ крепления мотора, так как требуется только один винт.
- Не так надежно, как крепление лицевой стороной, так как сила трения зажима меньше, чем при креплении с использованием винтов.
- Некоторые редукторы (особенно с прямозубыми шестернями) не располагают выходной осью по центру редуктора.
  - Таким образом, моторы с смещенными осями особенно чувствительны к крепежным кронштейнам, так как любое вращение мотора изменяет положение оси. Это может привести к потере **натяжения цепи** или **ремня**.
- Можно использовать два зажима — один спереди, а другой сзади.
- Чтобы увеличить трение и снизить вероятность ослабления, можно обернуть место крепления мотора изолентой. Для этого нужно сделать несколько витков ленты.

### Крепление лицевой стороной

- Немного более трудоемкое, требует больше винтов.
- Ремонт сломавшегося редуктора или замена мотора займет больше времени, чем при креплении с помощью кронштейна.
- Крепление лицевой стороной намного надежнее, чем крепление с зажимом, так как винты удерживают мотор очень плотно.
- Рекомендуется использовать **синий** **Loctite** на моторах с высокой вибрацией, чтобы убедиться, что мотор не ослабнет.

> **Совет:** **Крепление лицевой стороной** рекомендуется для случаев с высокой нагрузкой и/или высокой вибрацией, таких как трансмиссия. Это связано с тем, что **моторы с зажимом** могут легко сдвигаться и ослабевать, в отличие от **креплений лицевой стороной**. Также рекомендуется использовать **синий Loctite** при **креплении лицевой стороной**, если это возможно.

Обратите внимание, что паттерн **крепежных отверстий** лицевой стороны отличается у разных производителей. Например, у goBILDA используются 4 отверстия M4 в квадрате со стороной 16 мм, в то время как у моторов AndyMark классического типа используются 6 отверстий M3 на окружности диаметром 31 мм. Таким образом, крепление моторов NeveRest к частям goBILDA требует использования специальных адаптеров и наоборот. Также диаметр редуктора может различаться между моторами, поэтому при выборе **крепежного хаба** необходимо убедиться, что он подходит по диаметру.
