# Награды

*FIRST*® Tech Challenge — это не только построение роботов; это также включает в себя элементы инженерной документации, популяризацию науки и техники, и многое другое. Хотя большинство руководств *FIRST* Tech Challenge (FTC) сосредоточены на решениях по постройке робота, портфолио, которое вы создаете, показывает, как вы принимали эти решения и как ваш вклад положительно влияет на сообщество STEM.

**Вы только выиграете, если будете бороться за награды. Вы не можете выиграть награды без создания портфолио, а в некоторых штатах единственный способ продвинуться — это через награды. В других штатах награды могут значительно упростить ваш путь к продвижению.** В прошлом для получения наград требовалась инженерная тетрадь, но теперь это уже не обязательно. В этой части руководства будут рассмотрены следующие темы.

> **Предупреждение**: Оценка и награды являются крайне субъективными, и некоторые правила могут незначительно отличаться в зависимости от штата. То, что работает в одном регионе, может не подойти в другом. Свяжитесь с вашими судьями для уточнений; например, на некоторых соревнованиях команды могут представить кастомизированный лист награды за управление, в то время как другие принимают только стандартную форму, предложенную *FIRST*. Авторы этой части имеют большой опыт в области наград и были победителями и финалистами награды Inspire на Чемпионате мира.

Для большинства наград у команд есть 5-минутная презентация в начале дня, за которой следует время для вопросов и ответов, а возможно, также оценка в зоне питов (см. раздел о процессе оценки для получения дополнительных деталей). Существует 7 наград для команд FTC® (кроме тех, которые не способствуют продвижению команды).

Для получения любой награды ключевым элементом является Инженерное Портфолио, которое является важным ориентиром, поэтому убедитесь, что ваша команда сосредоточена на создании этого портфолио.

Помните, что независимо от того, насколько хорошо ваша команда выполнила задачу, награды подлежат субъективной оценке судьями, и нет никакой возможности на 100% контролировать результат награждения.

В целом, награды — это одна из основных частей соревнования *FIRST* Tech Challenge. Они признают команды в конце каждого соревнования (кроме встреч в лигах) и определяют многие команды, которые продвигаются дальше.

## Рассматриваемые темы:
- [Типы наград](ru/docs/ftc/awards/award-types)
- [Портфолио](ru/docs/ftc/awards/portfolio)
- [Оценка и презентация](ru/docs/ftc/awards/judging-presentation)
- [Тетрадь](ru/docs/ftc/awards/notebook)