# Портфолио инжиниринговой команды

Портфолио инжиниринговой команды — это краткий, но детализированный обзор вашей команды и сезона. **Оно требуется для всех наград и является важной частью процесса оценки**.

## Требования к портфолио

> **Совет:** Подробный список требований приведен в разделе 9.3 |gm1|.

Портфолио инжиниринговой команды состоит из 15 страниц документа стандартного формата A4 или letter и минимальным размером шрифта 10 пунктов. Однако, несмотря на небольшое количество страниц, в документ нужно поместить много информации, чтобы соответствовать требованиям для всех наград.

## Общие советы

- Организуйте портфолио четко и внимательно! Разделы должны быть легко воспринимаемы, с ясными заголовками и объяснениями. Наличие номера команды на каждой странице помогает судьям быстрее ориентироваться.
- Соблюдайте единый стиль оформления и брендинга, не меняйте его сильно на разных страницах. Похожие макеты помогают лучше воспринимать материал.
- Убедитесь, что текст легко читаем! Цветовые сочетания имеют значение, постарайтесь избегать текста похожего цвета на фоне.
- **Не превышайте 15 страниц в сумме, 16 — с титульной страницей.**
- Меньше значит больше: судьи быстро теряют интерес к большим блокам текста.
- Изображения, изображения, изображения: чертежи CAD и скриншоты могут быть полезными, но также полезно иметь фотографии механизмов и компонентов. В то время как рендеры могут впечатлять на обложках, многие судьи предпочитают реальные скриншоты CAD или фотографии.
- **Убедитесь, что номер вашей команды есть на титульной странице портфолио.**
- Не объясняйте всё подробно. Оставьте место для вопросов судей.
- Помните, что портфолио — это не только для судей. Это удобный инструмент, который можно использовать в процессе оценки.

## Титульная страница

Кроме 15 страниц, вам разрешается использовать одну титульную страницу. На ней должен быть номер вашей команды, логотипы и изображение вашего робота и/или команды.

Как правило, необходимая информация для инжинирингового портфолио делится на три категории:

- Информация о роботе
- Информация о команде
- Информация о внешней деятельности и социальных инициативах

## Информация о роботе

Обзор сезона и робота — это основная часть вашего инжинирингового портфолио. Она включает обзор дизайна вашего робота, стратегии, итераций и показывает, как ваша команда прогрессировала в течение сезона.

### Робот

Ваше портфолио должно содержать обзор робота и его компонентов. Однако оно должно идти дальше простого описания компонентов робота. Как правило, команды разделяют робота на 3-4 части, размещая каждое отдельное механизма на новой странице. Страница должна содержать фотографии и описания механизма, а также итерации и объяснения того, как команда пришла к данной версии механизма или почему был выбран тот или иной вариант, а также что было улучшено по сравнению с предыдущими итерациями.

> **Совет:** Привыкайте фотографировать всё! Будь то быстрый макет, предназначенный для тестирования чего-то, или полноценный прототип — эти фотографии можно использовать в портфолио в виде итераций.

Как быстрый ориентир, страницы механизма робота должны содержать следующее:

- Объяснение, зачем нужен этот механизм
- Описание того, что представляет собой этот механизм
- Описание итераций, через которые прошел механизм (и кратко, почему эти итерации были необходимы)
- Математические расчеты/уравнения/датчики, используемые в этом механизме
- Фотографии и/или скриншоты CAD этого механизма

Кроме страниц с механическими компонентами, полезно иметь одну-две страницы, посвященные общему обзору робота и его сенсоров, чтобы иметь возможность быстро обратиться к этим данным в процессе оценки.

### Сезон

Обзор сезона — это более высокий уровень объяснения дизайна робота и того, как команда развивалась в течение сезона. Это не обязательно должно быть полностью отделено от страниц с механизмами, но все же должно предоставить объяснение общего подхода команды к сезону, а также к проектированию робота в целом. Этот раздел должен охватывать следующее:

- Подход команды к анализу игры и стратегии
- Общий подход к проектированию робота (инженерный процесс разработки, итерации и т. д.)
- Подход к решению проблем и принятию решений

Рекомендуется приводить конкретные примеры для этих разделов.

## Информация о команде

Инжиниринговое портфолио должно охватывать не только сезон и робота команды, но и подробности о самой команде. Это не просто список участников, а более широкая информация. Разделы, которые должны быть включены:

- Основная структура команды и группы
- Финансирование, спонсоры и расходы
- Планы по устойчивости

### Финансирование, спонсоры и расходы

Важной частью вашей команды является то, откуда поступают деньги и как они тратятся. Хотя точные цифры не обязательны, важно иметь представление о расходах команды и о том, откуда поступают средства. В портфолио следует включить список спонсоров, а также информацию о членских взносах и приблизительном распределении расходов.

### Устойчивость

Устойчивость является важной частью организации и также имеет большое значение для оценочных наград. Устойчивость включает не только финансирование, но и планы по привлечению новых студентов и наставников, поддержанию и расширению связей с сообществом, а также по обеспечению новых спонсоров. Важно иметь план устойчивости или отчет о том, как команда планирует привлекать новых студентов, наставников и спонсоров, а также прогресс команды в этом направлении. Конкретно указание на новых участников, спонсоров и наставников, которые присоединились к команде, важно, чтобы судьи могли увидеть результаты вашей работы.

## Внешняя деятельность и социальные инициативы

Внешняя деятельность — это не технический аспект вашей команды, включая связи с общественностью, наставничество и участие в жизни STEM-сообщества. Эти темы часто пересекаются, поэтому есть искушение объединить их в один раздел, но между ними есть различия, которые стоит указать.

### Связи с STEM-сообществом

Связи с STEM-сообществом важны для документации. Они должны включать базовые детали, такие как кто является этой организацией или человеком и что они делают. В портфолио также следует объяснить, что команда извлекла из этой связи и почему она была важной. Важно, чтобы у каждой связи была конкретная и применимая причина, так как в последние годы судьи становятся более критичными к количеству связей, которые не приносят пользы команде.

> **Совет:** Это должно быть связано с вашим планом устойчивости, поскольку связи часто могут стать наставниками или спонсорами.

### Внешняя деятельность с общественностью

Команды часто организуют мероприятия или проводят внешнюю деятельность с целью распространения идей программы *FIRST*® и набора новых участников. Правильная документация таких мероприятий важна для некоторых наград. В этих разделах должны содержаться подробности о мероприятии, такие как дата, что команда делала и сколько людей было охвачено.

> **Внимание:** Приложение F |gm1| содержит **очень четкие определения таких слов, как Наставничество, Запуск, Охват, Проведение и других**. Неправильное использование этих слов может быть расценено против вас при оценке, поэтому убедитесь, что вы следуете этим определениям.

При документировании количества людей, охваченных мероприятием, может возникнуть искушение попросить организаторов предоставить официальную статистику и использовать эту цифру. Однако |gm1| конкретно указывает, что просто присутствие на мероприятии не считается охватом, если участники не взаимодействуют с вашей командой. Поддержание приблизительного подсчета того, сколько человек вы взаимодействовали, поможет отслеживать точность данных. **Будьте готовы объяснить, как вы отслеживали эти цифры.**

### Работа с другими командами

Наставничество, запуск и помощь другим командам имеет большое значение для программы и некоторых наград. Эти взаимодействия должны быть задокументированы в портфолио, а также должны быть доказательства, что вы действительно выполнили определения Наставничества, Запуска и Помощи, как это указано в |gm1|. В общем, Наставничество требует регулярного и значимого общения с другой командой, а Запуск требует согласия новой команды на то, что она была запущена вами.

> **Совет:** Легкий способ подтвердить выполнение этих определений — иметь скриншоты писем от наставников команд, которых вы помогли, с подтверждением того, что вы их наставляли, запускали или помогали.