# Компьютерное проектирование (CAD)

## Введение

> **Термин**
> 
> **Компьютерное проектирование (CAD)**  
> CAD — это программное обеспечение, которое чаще всего используется для помощи в проектировании и черчении деталей и сборок в инженерии. В FTC® CAD используется для создания 3D-моделей роботов, а также для проектирования нестандартных деталей.

**CAD не является обязательным для успешной сборки робота в FTC.** Многие успешные команды вообще не использовали CAD. Другие успешные команды использовали CAD только для некоторых частей робота. Третьи команды полностью проектировали своего робота в CAD.

Так зачем же тогда нужен CAD? Рекомендуется, чтобы новые команды попробовали работать с CAD, особенно если у вас есть наставник или родитель, имеющий опыт в этой области. CAD полезен по нескольким причинам.

1. CAD решает множество предотвращаемых проблем, таких как проблемы с размещением деталей. Это сэкономит время, так как проблемы, которые могли бы возникнуть при сборке робота, можно будет обнаружить в CAD и устранить до начала строительства.
2. CAD — это профессиональный инструмент, который используется во многих областях STEM. Знания и навыки работы с CAD будут полезны в вашей будущей карьере, если вы решите учиться и работать в этих областях.
3. Если вы хотите создавать детали для 3D-печати или обработки, CAD будет необходим для этого.
4. CAD может сократить затраты на строительство робота, помогая определить, какие детали нужны для робота до того, как вы потратите деньги на их покупку.

**Однако CAD не является волшебной палочкой, которая гарантирует успех в FTC.** Когда используется правильно, это отличный инструмент для помощи командам в построении их робота. Тем не менее, стоит помнить, что многие команды добивались успеха и без использования CAD.

Для начала выберите программу CAD и изучите ее как можно лучше. Хорошей идеей будет потратить несколько недель, просто найдя предметы, которые лежат вокруг, сесть с линейкой или штангенциркулем и создать быстренькую модель в CAD. Хороший способ проверить точность — выбрать твердое изделие из известного материала. Взвесьте его и создайте модель в CAD, примените этот материал и посмотрите, насколько отличается вес. Это хороший способ проверить, насколько точно модель в CAD соответствует реальной детали. Не имеет значения, какой предмет вы выберете — просто найдите что-то и создайте его наилучшим образом. Также существует множество видеороликов на YouTube, например, на канале TFI, который делает подробные уроки для Autodesk Inventor.

## Обзор программ CAD

Существует множество программ CAD, которые могут изучить команды, и все они могут быть загружены бесплатно по студенческим лицензиям или лицензиям для команд FTC. Вам нужно будет провести небольшое исследование, так как требования к бесплатным копиям варьируются в зависимости от программы. Вот несколько предложений, которые стоит рассмотреть:

### [Onshape](https://www.onshape.com/en/education/)

Полнофункциональный пакет CAD, работающий полностью в облаке. Он может работать на любом компьютере (даже на Chromebook!) и имеет приложения для iOS, iPadOS и Android.

Он включает все основные функции, аналогичные SolidWorks и Inventor, а также лучший рабочий процесс для совместной работы в отрасли — многие называют его "Google Docs для CAD". Onshape позволяет нескольким пользователям работать над одним документом одновременно, а также позволяет пользователям "следить" за другими и видеть, что на экране другого пользователя.

Onshape также имеет FeatureScript, язык программирования, на котором можно писать собственные функции. Сообщество уже создало множество полезных FeatureScript, которые вы можете использовать бесплатно.

Onshape также имеет обширную систему уроков ([learn.onshape.com](https://learn.onshape.com)), которая не только научит вас использовать их программное обеспечение, но и покажет, как подходить к проектным задачам.

Если вы только начинаете работать с CAD или у вас нет мощных компьютеров, Onshape — это программа для вас.

### [SolidWorks](https://app.smartsheet.com/b/form/6762f6652a04487ca9786fcb06b84cb5)

Стандартная отрасль для CAD-пакетов, разработанная компанией Dassault Systèmes. Это одна из самых полнофункциональных программ CAD, включающая отличные функции для симуляции и очень мощную среду для сборки. Он широко используется в промышленности и является программой выбора для большинства университетских курсов по инженерии.

Однако **она недоступна для пользователей Mac**, и для ее работы нужен довольно мощный компьютер (стандартно 16 ГБ оперативной памяти). SolidWorks также включает хорошую программу для симуляции, если вы хотите протестировать структурные свойства вашего робота или нестандартной детали.

Если у вас есть наставники или члены команды с опытом работы в SolidWorks или инженерного класса в вашей школе, который учит SolidWorks, это будет ваш лучший выбор.

### [Inventor](https://www.autodesk.com/education/edu-software/overview?sorting=featured&page=1)

Промышленное предложение от Autodesk. Он предлагает многие функции, аналогичные SolidWorks, но с другим пользовательским интерфейсом и тремя различными режимами сборки.

Хотя он используется многими компаниями в промышленности, в нем не так много университетских курсов. Inventor обычно является вторым выбором для компаний, которые не используют SolidWorks, но работают в экосистеме Autodesk.

**Inventor также недоступен для Mac**, но он может работать лучше на компьютерах с низкими характеристиками.

Если у вас есть наставники или члены команды с опытом работы в Inventor или инженерного класса в вашей школе, который учит Inventor, это будет ваш лучший выбор.

### [Fusion 360](https://www.autodesk.com/education/edu-software/overview?sorting=featured&page=1)

Это облачный универсальный CAD/CAM пакет, также разработанный Autodesk. Fusion 360 совместим с несколькими платформами, хотя на компьютерах с низкими характеристиками работает не очень хорошо.

Он имеет мощную среду CAM для обработки ваших деталей и интуитивно понятный и удобный облачный рендеринг, который перекладывает большую часть работы на серверы Autodesk. Чтобы сохранить более простой интерфейс, Fusion пропускает многие более сложные функции, которые есть в SolidWorks и Inventor, хотя это не является большой проблемой.

Однако более заметным отличием является то, что Fusion игнорирует все стандартные отраслевые принципы, создавая свою собственную структуру и организационную систему. За пределами простых эскизов и экструзий, система моделирования и сборки Fusion уникальна и несовместима с другим CAD ПО, что затрудняет переход от Fusion.

Из-за этого, если не быть осторожным, иерархия файлов в Fusion может способствовать плохим проектным привычкам и препятствовать повторному использованию, позволяя пользователям создавать новые детали, не проектируя их сначала индивидуально.

Если соблюдать хорошие проектные практики, Fusion будет хорошим вариантом.

### [Creo](https://www.ptc.com/en/products/education/free-software/standalone-educator)

Семейство CAD/CAM приложений, разработанных PTC (Parametric Technology Corporation). Creo Parametric — это основное CAD приложение, включающее мощное моделирование сборок и деталей, похожее на SolidWorks.

Главное преимущество Creo по сравнению с другими CAD программами — это сложные связи и ограничения деталей, однако многие новички находят эту часть довольно трудной для полного освоения. Пакет Creo включает интегрированный локальный рендеринг и полноценную систему симуляций. Рендеринг может быть использован для создания фотореалистичных изображений как простых одночастевых, так и сложных многокомпонентных конструкций. Усовершенствования конструкции могут быть напрямую интегрированы в детали с помощью симуляций материалов/геометрии в Creo Simulate.

Creo имеет множество функций, но, как правило, правило 80/20 применимо — 20% функций позволяют создавать 80% дизайнов. Пакет Creo также включает систему обмена файлами на основе версий под названием Windchill, которая используется многими профессиональными компаниями, но для нужд FTC можно использовать Grabcad.

Изучение Creo может быть сложнее, чем других CAD программ, из-за ограниченного количества доступных онлайн-уроков и сложной структуры связей и ограничений. Наш совет — учиться Creo у человека, который уже имеет опыт работы с этим ПО.

Создаваемые в колледжах инженерные курсы, а также многие компании в автомобильной, аэрокосмической и потребительской отраслях используют Creo. Так как Creo использует файловую систему Windows, он не будет работать на Mac. Однако можно установить эмулятор Windows для запуска Creo на Mac.

## Получение деталей

Все поставщики (REV, goBILDA, Actobotics, AndyMark, Tetrix) предоставляют 3D модели деталей, которые они продают, в формате STEP, который можно импортировать в любую из вышеупомянутых CAD программ. Некоторые поставщики также предлагают репозитории или zip-архивы, содержащие STEP файлы всех моделей, которые они продают.

- CAD-библиотеки поставщиков:
  - [Actobotics (ServoCity)](https://www.servocity.com/step-files/)
  - [REV Robotics](https://workbench.grabcad.com/workbench/projects/gcEvgrMnw6kRPx7OR6r45Gvb2t-iOdLiNG3m_ALpdGYzK_#/space/gcFd6nwp5Brrc3ks-92gagLZCV2FkceNTX3qGzaMvy2wQD/folder/2906404)
  - [10650 Hazmat Robotics CAD Library](https://workbench.grabcad.com/workbench/projects/gcpgZgLBwhIdL0FfUKJJfM75cqa9RW1ncXaL-lQ4KOl1wa#/space/gcSzacmSeI-l19BYQNPm422pSHLenRxOxVtmaD-Pzynwsq/folder/6578524)
  - [FTC Onshape Parts Library (содержит большинство деталей от большинства крупных поставщиков)](https://ftconshape.com/introduction-to-the-ftc-parts-library/)

## Обмен файлами

В командах часто несколько участников работают над CAD моделями, и для того, чтобы каждый человек имел актуальные файлы, необходима система обмена файлами. Рекомендуется использовать GrabCAD, Box, Google Drive или Dropbox.

Также хорошей практикой будет, если один человек будет работать над моделью за раз, чтобы избежать путаницы.

## Полезные ресурсы

Больше ресурсов по CAD можно найти в [разделе полезных ресурсов по CAD](#useful-resources-cad).