## Начни здесь
Ваша команда только открылась? Вы только начинаете свой путь в FTC? Вам нужно освежить знания? Ознакомьтесь с этим разделом, где собраны самые важные главы!

[Начните отсюда](ru/docs/ftc/start-here)

## Работа в команде

Рассказывает как  создать, организовать и эффективного управлять командой.


[Работа в команде](ru/docs/ftc/being-a-team/index)

## Дизайнерские навыки
Обзор общих дизайнерских навыков, включая инженерный процесс проектирования, стратегии дизайна и CAD.

[Дизайнерские навыки](ru/docs/ftc/design-skills/index)

## Аппаратные компоненты
Сравнение комплектов, список полезных инструментов и общие рекомендации.

[Аппаратные компоненты](ru/docs/ftc/hardware-components/index)

## Общие механизмы
Описание, преимущества/недостатки и примеры распространённых механизмов, включая: приводы, руки, линейное движение, интейки и мёртвые колёса. Также включены рекомендации по выбору компромиссов в проектировании и передаче энергии.

[Общие механизмы](ru/docs/ftc/common-mechanisms/index)

## Индивидуальное производство
Информация о том, какие материалы подходят для использования в различных случаях, особенности 3D-печати и механической обработки.

[Индивидуальное производство](ru/docs/ftc/custom-manufacturing/index)

## Электроника и компоненты движения
Информация о проводке, системе управления, моторах, серво и датчиках.

[Электроника и компоненты движения](ru/docs/ftc/power-and-electronics/index)

## Программное обеспечение
Обзор различных тем, связанных с программным обеспечением.

[Программное обеспечение](ru/docs/ftc/software/index)

## Полезные ресурсы
Список полезных ресурсов с описаниями, особенно важные ресурсы выделены.

[Полезные ресурсы](ru/docs/ftc/useful-resources)

## Знай свою терминологию
Список часто используемых терминов FTC и их значений.

[Знай свою терминологию](ru/docs/ftc/know-your-lingo)

## Приложение
Словарь, галерея дизайнов роботов и информация о конкретных поставщиках.

[Приложение](ru/docs/ftc/appendix/index)
