Знайте свою терминологию  
===================  

Многие команды могут быть не знакомы с различными терминами и сленгом, которые часто используются на соревнованиях и встречах. Мы собрали руководство с наиболее часто используемыми терминами, чтобы помочь вам быстрее освоиться.  

**Соревнования**  
----------------  
**Партнёр по доставке программы (PDP)**  
   Директор или директора мероприятий и активностей в регионе. Ранее назывался партнёром аффилированной организации (AP).  
**Отборочный турнир (Qualifier)**  
   Турнир с 5-6 отборочными матчами и матчами на выбывание по системе "лучший из трёх" для альянсов. Включает судейство. Приводит к выходу на уровень штата/региона.  
**Лига Встреч (League Meet)**  
   Низкострессовое соревнование, матчи которого влияют на рейтинг команды в Лиге на Лиговом Турнире. Без судейства.  
**Лиговой Турнир (League Tournament)**  
   Турнир с матчами на рейтинг и матчами на выбывание для команд, участвующих в этой лиге. Включает судейство. Приводит к выходу на уровень штата/региона. Иногда называется "**Лиговым Чемпионатом**".  
**Альянс**  
   Группа из двух команд или, в матчах на выбывание, из двух или трёх команд, которые соревнуются. В матчах на выбывание каждая команда должна играть хотя бы один раз.  
**Рейтинговые очки (RP)**  
   Основной показатель в рейтингах на традиционных соревнованиях. В сезоне Power Play, каждая команда получает 2 RP за победу в квалификационном матче, 1 RP за ничью и 0 за поражение.  
**Очки для разрешения ничьей (TBP)**  
   Вторичный показатель в рейтингах команд для традиционных соревнований, основной показатель для удалённых соревнований. В сезоне Power Play это делится на два показателя: **TBP1** и **TBP2**. **TBP1** используется до **TBP2** и является счётом автономного периода альянса/команды. **TBP2** — это счёт команды в конце игры. (Зависит от того, на традиционных ли соревнованиях участвует команда.)  
**Квалификационный матч**  
   Квалификационные матчи (обычно 5), в которых участвуют случайные партнёры по альянсу и соперники для определения рейтинга команды.  
**Элиминационный матч**  
   2 альянса по 2 или 3 команды каждый соревнуются в матчах "лучший из трёх", чтобы определить победивший альянс. Также известен как **матчи на выбывание** или просто **элимс**.  

**Компоненты робота**  
---------------------  
**DC мотор**  
   Открытые **моторы серии RS-555**, используемые для привода механизмов. Максимум 8.  
**Серво**  
   Закрытые **серво-моторы**, используемые для точного движения. Управляются с помощью **PWM сигналов**. Максимум 12.  
**Приводная система (DT)**  
   Механизм, отвечающий за движение робота.  
**Интейк**  
   Механизм, отвечающий за захват игровых элементов с поля с помощью вращающегося движения.  
**Захват (Claw)**  
   Механизм, отвечающий за захват игровых элементов с помощью сжимающих движений.  
**Линейное расширение/скользящий механизм**  
   Механизм, отвечающий за выдвижение частей робота за пределы его начальной конфигурации линейным способом.  
**Рука (Arm)**  
   Механизм, отвечающий за увеличение досягаемости робота с помощью вращательного движения или многократно осевого движения.  
**REV Expansion Hub**  
   Аппаратный контроллер робота, подключённый к телефону **Robot Controller**.  
   Управляет 4 моторами и энкодерами, 6 серво, и различными датчиками через цифровые, аналоговые и **I2C порты**.  
   Максимум 2 хаба.  
**REV Control Hub**  
   Интегрированный **Expansion Hub** + телефон **Robot Controller**.  
   Выполняет многие из тех же функций, что и **Expansion Hub**, но исключает необходимость в телефоне **Robot Controller**.  
   Один **Expansion Hub** может использоваться вместе с одним **Control Hub**.  
**Driver Station (DS)**  
   Андроид-телефон, подключённый к контроллеру игрового джойстика.  
   Водители используют **DS телефон** для запуска/остановки робота.  
**Robot Controller**  
   Андроид-телефон, подключённый к **Expansion Hub**.  
   Подключается к **DS телефону** через **WiFi-Direct**.  
**Gamepad Controller**  
   Контроллер в стиле **Xbox** или **PS4**, который водитель использует для управления роботом в период управления роботом. Максимум 2.
