# Миссия

Привет! Добро пожаловать и спасибо, что нашли время прочитать |gm0| — ведущий ресурс для новых и начинающих команд *FIRST* |reg| Tech Challenge! Если вы новичок или только начали свой путь в FTC, мы особенно рады приветствовать вас в сообществе FTC |reg|. Мы хотим сделать ваши первые шаги и переход в FTC как можно более плавными и предлагаем некоторые из наших собственных советов и опыта, накопленных за годы.

Цель |gm0| — создать всеобъемлющее руководство для команд FTC. Физические ресурсы для FTC редки, а онлайн-материалы разбросаны по интернету. Обычно основным препятствием для новых команд является нехватка базы знаний, так как робототехника — относительно новая STEM-область. Новые команды также еще не наладили связи с опытными командами, которые могли бы стать наставниками или дать советы в течение сезона. Таким образом, им приходится искать решения в темноте, казалось бы, не зная, с чего начать. Хотя путь обучения не может быть ускорен, |gm0| стремится решить эти проблемы, предоставив стартовое руководство по аппаратному и программному обеспечению *FIRST* Tech Challenge.

При просмотре этого руководства важно помнить точку зрения авторов. Многие из команд, принимавших участие в написании этого руководства, являются ветеранами чемпионатов и находятся в верхней части иерархии FTC. **Это означает, что большинство наших рекомендаций исходят исключительно с точки зрения конкурентного преимущества.** Например, команды могут получить одинаковое количество знаний, используя как комплект Tetrix, так и комплект goBILDA. То, что один комплект может дать конкурентное преимущество, не означает, что другой комплект предоставляет недостаток в обучении. Руководство содержит множество полезной информации и знаний (таких как FTC и основные принципы инженерии) для всех команд, включая те, которые в первую очередь хотят учиться, а не соревноваться. Однако, пожалуйста, принимайте наши рекомендации с осторожностью. Мы хотим помочь всем командам FTC, но так как наш опыт связан с конкурентной стороной, некоторые части руководства могут быть не очень применимы для некоторых команд.

Кроме того, руководство было изначально написано с учетом конкретной аудитории — молодых команд, которые только начали свой путь в FTC. Наши рекомендации, как правило, ориентированы на менее опытные команды. Однако в последние несколько лет мы расширили руководство, добавив более глубокие материалы по более сложным темам. Таким образом, мы надеемся, что |gm0| станет полезным ресурсом как для новичков, так и для ветеранов команд.

Перед тем как начать, небольшое замечание: **это руководство не является "Как построить чемпионский робот".** Цель |gm0| — просто предоставить знания, советы и рекомендации по тому, как начать.

!> **Примечание:** Крайне важно, чтобы все команды учились правильному подходу (следуя инженерному процессу проектирования), а не читали пошаговое руководство или инструкцию. Поэтому, хотя |gm0| предлагает много полезных советов, мы не даем конкретных шагов. Удачи и получайте удовольствие от участия в FTC!

--- Kleptomaniac
