# Полезные ресурсы
Список полезных ресурсов с описаниями, особенно важные ресурсы выделены.

[Полезные ресурсы](ru/docs/ftc/useful-resources)

# Организация команды
Руководство по созданию, организации и эффективному управлению командой.

[Организация команды](ru/docs/ftc/being-a-team/index)

# Аппаратное обеспечение

## Стратегия проектирования
Список общих советов для процесса проектирования вашей команды.

[Стратегия проектирования](ru/docs/ftc/design-skills/design-strategy)

## Компромиссы в проектировании
Обзор некоторых распространённых решений в проектировании робота и обычно более предпочтительных альтернатив.

[Компромиссы в проектировании](ru/docs/ftc/common-mechanisms/design-tradeoffs)

## Приводные системы
Потому что не имеет значения, насколько хороши остальные механизмы, если робот не может добраться туда, куда нужно (за исключением, возможно, 8813 в Relic Recovery).

[Приводные системы](ru/docs/ftc/common-mechanisms/drivetrains/index)

## Активный интейк
Потому что вы хотите иметь возможность поднимать предметы. Коснитесь этого — и это ваше.

[Активный интейк](ru/docs/ftc/common-mechanisms/active-intake/index)

## Руководство по линейному движению
Перемещать объекты дальше, чем позволяют ограничения робота, — это очень распространённая задача, и линейное движение часто является одним из лучших способов решения этой задачи.

[Руководство по линейному движению](ru/docs/ftc/common-mechanisms/linear-motion-guide/index)

## Передача мощности
Разные способы передачи вращения от точки А к точке Б.

[Передача мощности](ru/docs/ftc/common-mechanisms/power-transmission/index)

# Программирование/Система управления

## Опции для программирования
Потому что без программирования робот — это просто дорогой кирпич.

[Опции для программирования](ru/docs/ftc/software/getting-started/options-for-programming)

## Системы управления
Потому что без системы управления робот — это просто (значительно менее дорогой) кирпич.

[Системы управления](ru/docs/ftc/power-and-electronics/control-system)

## Руководство по проводке
Потому что обрывы соединений — это не весело.

[Руководство по проводке](ru/docs/ftc/power-and-electronics/wiring)

## Учебник по программированию — Mecanum-привод
Потому что колеса Mecanum без правильного кода — это очень дорогие колёса с сомнительным качеством сцепления.

[Учебник по программированию — Mecanum-привод](ru/docs/ftc/software/tutorials/mecanum-drive)

## Компьютерное зрение
Объясняет различные распространённые системы компьютерного зрения и как их использовать (надеемся, это не приведет к восстанию роботов).

[Компьютерное зрение](ru/docs/ftc/software/tutorials/vision)
y6y