# Руководство по комплектам и оборудованию

Перед началом сезона вашей команде предстоит важное решение, которое окажет значительное влияние на направление проектирования оборудования хотя бы в первый год. В настоящее время в магазине *FIRST* предлагаются два комплекта для новых команд: комплект TETRIX от Pitsco и комплект REV Starter от REV Robotics. Однако командам стоит внимательно рассмотреть и другие варианты, такие как goBILDA, прежде чем выбрать комплект.

Каждая система сборки имеет свои преимущества и недостатки, которые мы подробно рассмотрели в наших руководствах по системам сборки ниже. Хотя руководство может быть не полностью объективным, рекомендации основаны на нашем собственном опыте с различными комплектами, и этот взгляд на вещи имеет основания. Как и во всем в FTC™, нет единственно правильного ответа — но есть лучшие решения. Мы надеемся, что это руководство поможет вам выбрать тот комплект, который лучше всего подойдет вашей команде.

## Зачем использовать комплект?

Множество успешных роботов не использовали такую структуру. Тем не менее, мы рекомендуем новым командам купить стартовый комплект по одной важной причине. У опытных команд почти наверняка есть запасные детали, которые можно использовать для постройки следующего робота. Однако у новичков, как понятно, нет такого количества запчастей с предыдущих сезонов. Поэтому новым командам следует купить эти детали самостоятельно, чтобы иметь базу для постройки робота, и стартовые комплекты предлагают эти детали по более низким ценам, чем если бы их покупали по отдельности. Как будет обсуждено ниже, существуют и другие полезные варианты, но для начала все же рекомендуется использовать детали, предназначенные для FTC.

## Какой комплект выбрать?

Выбор комплекта — это предмет множества споров на форумах FTC, и у каждой команды есть свои предпочтения. Если вы новичок и не имеете опыта работы с каким-либо из перечисленных комплектов, мы рекомендуем начать с комплекта от REV Robotics или goBILDA. Эти комплекты предоставляют хороший выбор деталей, надежность и выгодное соотношение цены и качества. Они легко расширяются, а гибкость компонентов позволяет создавать индивидуальные решения. Обратите внимание, что совместимость между комплектами различается и зависит от используемой системы единиц измерения.

- **goBILDA** (метрическая система) немного дороже, но проще в освоении. У него широкий каталог деталей, и его можно адаптировать к другим системам сборки, таким как REV. Однако его цена может отпугнуть некоторые команды с ограниченным бюджетом.
- **REV Robotics** (метрическая система) немного дешевле, но обычно требует больше усилий для освоения, чем большинство других комплектов, поскольку использует *экструзию* вместо *канала*. *Экструзия* требует больше усилий при работе (необходимо резать алюминиевую экструзию по длине), однако она дает максимальную свободу в проектировании и настройке. REV также доступен в магазине *FIRST*, что может быть удобно для команд, которые осуществляют закупки через официальные школьные системы.
- **Tetrix** (метрическая и имперская система) — это, пожалуй, самая простая система для работы, но её набор деталей ограничен, а использование *шестигранных валов 4,7 мм* с *зажимными винтами* уступает *клапанным hub'ам* других систем.

!> **Внимание:** Несмотря на то, что VEX также продает некоторые детали, предназначенные для FTC, **Game Manual 0 не может поддерживать или одобрять продукты VEX Robotics/IFI (материнская компания VEX)**. Мы не можем сознательно направлять людей на поддержку компании с историей чрезвычайно тревожных обвинений в харассменте на рабочем месте, токсичности и общем поведении, не соответствующем идеалам *FIRST*.

## Содержание

- [goBILDA]ru/ftc/hardware-components/kit-and-hardware-guide/gobilda)
- [REV Robotics]ru/ftc/hardware-components/kit-and-hardware-guide/rev-robotics)
- [Tetrix](ru/docs/ftc/hardware-components/kit-and-hardware-guide/tetrix)
- [Actobotics]ru/ftc/hardware-components/kit-and-hardware-guide/actobotics)
- [Custom]ru/ftc/hardware-components/kit-and-hardware-guide/custom)
- [Глоссарий комплектов]ru/ftc/hardware-components/kit-and-hardware-guide/kit-glossary)