Терминдермен танысу 
===================  

Көптеген командалар жарыстар мен кездесулерде жиі қолданылатын түрлі терминдер мен жаргондарды білмеуі мүмкін. Мұнда сіздерді жағдайдан хабардар ету үшін жиі қолданылатын терминдердің анықтамалары жинақталған. 

**Жарыстар**  
----------------  
**Бағдарламаны жеткізу серіктесі (PDP)**  
  Аймақтағы іс-шаралар мен қызметтердің директоры немесе директорлары. Бұрын "Affiliate Partner (AP)" деп аталған.  
**Іріктеу турнирі (Qualifier)**  
   5-6 іріктеу матчынан және ең жақсы үштік альянстар арасындағы жою матчтарынан тұратын турнир. Бағалау жүргізіледі. Мемлекеттік/аймақтық деңгейге өтеді.
**Лига кездесуі （League Meet）**  
   Лига турниріндегі рейтингке әсер ететін матчтар өткізілетін, төмен стресс деңгейіндегі жарыс. Бағалау жүргізілмейді. 
**Лига турнирі (League Tournament)**  
   Рейтингтік матчтар және альянс жою матчтары бар турнир. Бұл турнирге тек лига қатысушылары қатысады. Бағалау жүргізіледі. Мемлекеттік/аймақтық деңгейге өтеді. Кейде "**Лига чемпионаты**" деп аталады..  
**Альянс (Alliance)**  
   Жарыста бірге ойнайтын екі немесе үш команданың тобы. Жою матчтарында әр команда кем дегенде бір рет ойнауы керек.
**Рейтинг ұпайлары （RP）**  
   Дәстүрлі іс-шаралардағы командалардың рейтингісін анықтаудың негізгі өлшемі. Power Play маусымында жеңіс үшін – 2 RP, тең есеп үшін – 1 RP, жеңіліс үшін – 0 RP беріледі.   
**Теңгерімдеу ұпайлары (TBP)**  
   Дәстүрлі іс-шаралардағы командалардың рейтингісін анықтаудың қосымша өлшемі, ал қашықтан өткізілетін іс-шараларда негізгі көрсеткіш. Power Play маусымында TBP екі бөлікке бөлінеді:; **TBP1** and **TBP2**. **TBP1** Альянстардың автономды кезеңдегі ұпайлары.**TBP2** Альянстардың соңғы кезеңдегі ұпайлары.
**Іріктеу матчы (Qualification Match)**  
   Іріктеу матчтары (әдетте 5), кездейсоқ альянс серіктестері және қарсыластармен өткізіледі. Олар командалардың рейтингін анықтау үшін қолданылады.
**Жою матчы (Elimination Match)**  
   2-3 командалық екі альянс арасындағы ең жақсы үш матчта жеңімпаз анықталады. Сондай-ақ **elim matches**, немесе **elims** деп аталады.  

**Робот компоненттері**  
---------------------  
**DC моторы**  
   Ашық циклді **RS-555 series** сериясындағы 12 вольттық моторлар. Механизмдерді қозғауға қолданылады. Шектеу: 8 мотор. 
**Серво (Servo)**  
   **PWM сигналдарын** пайдаланып, дәл қозғалысты қамтамасыз ететін жабық циклді **серво-моторлар**. Шектеу: 12 серво 
**Жетек жүйесі (Drivetrain, DT)**  
   Роботтың қозғалысын қамтамасыз ететін механизм.
**Қысқыш (Claw)**  
   Ойын элементтерін айналмалы қозғалыс арқылы жинайтын механизм.
**Қысқыш (Claw)**  
   Ойын элементтерін қысу арқылы жинайтын механизм.  
**Сызықтық созылым/слайд (Linear Extension/Slide)**  
   Роботтың бастапқы конфигурациясынан тыс бөліктерді сызықтық түрде кеңейтетін механизм.
**Arm**  
   Роботтың қол жетімділігін айналмалы немесе көп осьті қозғалыс арқылы кеңейтетін механизм.
**REV Expansion Hub**  
   Роботтың аппараттық контроллері. Ол **Robot Controller** телефонына қосылады және моторларды, серволарды және әртүрлі сенсорларды басқарады. Бір роботқа максимум 2 хаб рұқсат етілген.  
**REV Control Hub**  
   **Expansion Hub** және **Robot Controller** pтелефонының біріктірілген нұсқасы. Бұл құрылғы бір Expansion Hub-пен бірге пайдаланылуы мүмкін.
**Жүргізуші станциясы (Driver Station, DS)**  
   Ойыншы контроллері қосылған Android телефоны. Роботты іске қосу/тоқтату үшін қолданылады. 
**Робот контроллері (Robot Controller)**  
   **Expansion Hub**-қа қосылатын Android телефоны. Ол **DS** телефонымен **WiFi-Direct** арқылы байланысады.  
**Геймпад контроллері (Gamepad Controller)**  
   **Xbox** немесе **PS4 стиліндегі**  контроллер. Роботты жүргізу кезеңінде ойыншы роботты басқару үшін пайдаланады. Шектеу: 2 контроллер.