# Пайдалы Ресурстар
Бұл бөлімде пайдалы ресурстар мен олардың қысқаша сипаттамалары берілген. Ерекше маңызды ресурстар арнайы белгіленген.


[Пайдалы Ресурстар](kz/docs/ftc/useful-resources)

# Команда құру
Команданы қалай бастау, ұйымдастыру және тиімді басқару туралы ақпарат.

[Команда құру](kz/docs/ftc/being-a-team/index)

# Аппараттық қамтамасыз ету

## Дизайн стратегиясы
Команданың дизайн процесіне арналған жалпы кеңестер тізімі.

[Дизайн стратегиясы](kz/docs/ftc/design-skills/design-strategy)

## Дизайнның артықшылықтары мен кемшіліктері
Жиі кездесетін робот дизайны шешімдері және олардың тиімді баламалары.

[Дизайнның артықшылықтары мен кемшіліктері](kz/docs/ftc/common-mechanisms/design-tradeoffs)

## Шасси жүйелері
Робот қажетті жерге жете алмаса, қалған механизмдердің жақсы болғаны маңызды емес (8813 командасының Relic Recovery кезіндегі жағдайын қоспағанда).

[Шасси жүйелері](kz/docs/ftc/common-mechanisms/drivetrains/index)

## Белсенді жинақ жүйесі (Active Intake)
Нысандарды жинау мүмкіндігі – маңызды. «Тигіздің бе – иемдендің.»

[Белсенді жинақ жүйесі (Active Intake)](kz/docs/ftc/common-mechanisms/active-intake/index)

## Сызықтық қозғалыс бойынша нұсқаулық (Linear Motion Guide)
Роботтың шектеулерінен тыс нысандарды жылжыту жиі кездесетін

[Сызықтық қозғалыс бойынша нұсқаулық (Linear Motion Guide)](kz/docs/ftc/common-mechanisms/linear-motion-guide/index)

## Қуат беру жүйелері (Power Transmission)
Айналу қозғалысын А нүктесінен В нүктесіне жеткізудің әртүрлі тәсілдері.

[Қуат беру жүйелері (Power Transmission)](kz/docs/ftc/common-mechanisms/power-transmission/index)

# Бағдарламалау/Басқару жүйесі

## Бағдарламалау мүмкіндіктері
Бағдарламалаусыз робот — тек қымбат кірпіш.

[Бағдарламалау мүмкіндіктері](kz/docs/ftc/software/getting-started/options-for-programming)

## Басқару жүйелері (Control Systems)
Басқару жүйесінсіз робот әлдеқайда арзанырақ кірпішке айналады.

[Басқару жүйелері (Control Systems)](kz/docs/ftc/power-and-electronics/control-system)

## Сымдар бойынша нұсқаулық (Wiring Guide)
Себебі ажыраулар ешкімге ұнамайды.

[Сымдар бойынша нұсқаулық (Wiring Guide)](kz/docs/ftc/power-and-electronics/wiring)

## Бағдарламалау бойынша нұсқаулық — Меканум шассилері (Mecanum Drivetrain)
Меканум дөңгелектері дұрыс кодсыз — бұл күмәнді сападағы, өте қымбат тарту дөңгелектері ғана.

[Бағдарламалау бойынша нұсқаулық — Меканум шассилері (Mecanum Drivetrain)](kz/docs/ftc/software/tutorials/mecanum-drive)

## Компьютерлік көру жүйелері (Computer Vision)
Әртүрлі танымал компьютерлік көру жүйелерін және оларды қалай пайдалану керектігін түсіндіреді (бұл роботтардың көтерілісіне әкелмейді деп үміттенеміз).

[Компьютерлік көру жүйелері (Computer Vision)](kz/docs/ftc/software/tutorials/vision)