# Как задавать эффективные вопросы

Умение задавать вопросы эффективно — это один из важнейших навыков, особенно для жизни за пределами робототехники. Способность правильно учиться на основе своих вопросов имеет ключевое значение, и, как следствие, вы должны уметь задавать хорошие вопросы, помогать тем, кто хочет вам помочь, и максимально использовать то, что вас учат.

## Исследования перед вопросом

Перед тем как задать вопрос, вы должны провести собственное исследование, чтобы найти ответ. Это потребует больше времени и усилий, но это важно для того, чтобы научиться находить решения самостоятельно и развить навыки эффективного поиска решений своих проблем. В конечном счете, это исследование принесет плоды, так как оно поможет вам понять темы, связанные с вашим вопросом, и часто поможет разобраться в причинах возникающих проблем.

Вот несколько шагов, которые могут помочь вам исследовать вашу проблему:

- **Проверка официальной документации** — Если документация или инструкции доступны, убедитесь, что внимательно изучили соответствующие разделы. Возможно, ваша проблема уже решена или она вызвана неправильным пониманием чего-то.

- **Google** — Просто поищите вашу проблему в интернете. Вы удивитесь, как часто это решает проблему. Попробуйте сформулировать вопрос разными способами, чтобы найти похожие вопросы, которые уже были заданы. Включите ключевые слова, относящиеся к вашей проблеме, а если это программирование — включите соответствующие сообщения об ошибках и коды.

> **Совет**: Когда ищете прошлые документы или разделы учебников, добавьте "filetype:pdf" в начало поискового запроса, чтобы ограничить результаты только документами формата .pdf.

- **YouTube** — На YouTube можно найти множество полезных ресурсов, которые помогут даже с самыми редкими проблемами.

- **Reddit и Discord** — [`Subreddit FTC`](https://www.reddit.com/r/ftc/) и сервер Discord (:doc:`../useful-resources`) также могут быть полезными местами для поиска предыдущих ответов или для того, чтобы задать свой вопрос. Постарайтесь найти ответы на похожие вопросы с помощью ключевых слов.

- **Прежние примеры** — Попробуйте найти предыдущие реализации проблемы, которую вы пытаетесь решить. Этот процесс может занять больше времени, поскольку потребуется найти пример, а затем разобрать, как кто-то другой решил эту задачу. Однако это может быть очень полезно. Для программирования полезно изучать репозитории других людей. Для механического проектирования стоит заглянуть в технические журналы команд или выпуски CAD.

> **Совет**: Для поиска программных решений может быть полезно использовать [Поиск по коду на GitHub](https://github.com/search?type=code). Обратите внимание, что для этого требуется аккаунт на GitHub. Даже если вы не найдете решение, изучение чужих кодов может многому научить вас по поводу общих стратегий и функций, которых вы раньше не видели.

## Будьте конкретными

Чтобы другие могли предоставить хорошее решение вашей проблемы, вам нужно дать как можно больше деталей. Для этого нужно сделать следующее:

1. **Разбейте проблему на части.**

   Попробуйте как можно точнее определить суть проблемы. Например, если робот продолжает аварийно завершать работу, постарайтесь собрать как можно больше данных о времени, когда это происходит. Вы можете не понимать эти данные, но они могут помочь другим найти решение. Также полезно объяснить, почему вы задаете этот вопрос. Легко застрять на конкретном решении проблемы, когда для её решения может быть гораздо лучшее, иное решение; это называется [XY-проблемой](https://xyproblem.info/).

2. **Предоставьте контекст.**

   Часто полезно предоставить контекст, например, какие навыки вам еще нужно освоить, и они могут быть корнем проблемы. Кроме того, информация о ваших ресурсах может помочь другим предложить решения, которые будут эффективными и выполнимыми в рамках ваших ограничений. Например, если у вас осталось всего несколько дней до соревнования и вам нужно быстро решить проблему, обязательно укажите это.

3. **Поделитесь своим прогрессом.**

   Объясните, какие шаги вы уже предприняли для решения проблемы. Это может включать в себя конкретные методы устранения неисправностей или примеры того, что вы уже изменили в попытке решить проблему. Это поможет другим лучше понять проблему и избежать предложений решений, которые вы уже пробовали.

4. **Не ограничивайтесь словами.**

   Всегда старайтесь предоставить дополнительные материалы, связанные с проблемой. Это могут быть фрагменты кода, файлы CAD, изображения или видео. Все эти материалы помогут другим лучше понять вашу проблему.

## Понимание решения

Последний шаг в процессе задавания вопроса — это понимание решения. Это ваша собственная ответственность. Независимо от того, насколько хорош учитель, если вы не зададите уточняющих вопросов, вы ограничиваете свои возможности для обучения. Чтобы действительно понять решение, нужно сделать следующее:

- **Понимание, почему проблема решена.** Как была исправлена ваша проблема? Почему это решение работает?

- **Определение причины возникновения проблемы.** В чем заключалась коренная причина проблемы? Как можно предотвратить её повторение?

- **Спросите, как решалась проблема у других.** Как другой человек решил эту проблему? Как вы можете использовать этот процесс для решения других ваших проблем в будущем?

- **Поиск пробелов в ваших знаниях.** Какую информацию вам не хватало, что привело к возникновению проблемы? Как можно развить этот аспект ваших знаний?

> **Совет**: Если ответ на один из этих вопросов не очевиден, спросите человека, который вам помог, и попросите его дать дополнительные разъяснения. Если он был готов помочь вам разобраться в первоначальной проблеме, вероятно, он также поможет вам понять решение.

> **Важно**: Если вы решили проблему самостоятельно, но уже задали вопрос, напишите ответ, в котором объясните, как вы решили проблему. Это объяснение поможет кому-то в будущем решить такую же проблему гораздо быстрее.