# Основы Outreach (Об outreach)

Руководство по созданию портфолио мероприятий outreach вашей команды.

## Чем вы интересуетесь?

Множество команд рассматривают outreach как способ получения наград. Хотя это действительно так, что награды *Motivate* и *Connect* зависят от результатов outreach, outreach — это гораздо больше, чем просто способ получения наград. Как команды FTC®, мы можем оказать уникальное влияние. Чтобы максимально раскрыть свой потенциал, важно выбирать те мероприятия, которые вам действительно интересны.

> **Совет:** С точки зрения судей, гораздо проще говорить о темах, которые вам действительно близки и в которых вы искренне заинтересованы.

Многие команды стремятся создавать крупномасштабные программы, которые затронут десятки тысяч человек. Однако часто более значимыми оказываются меньшие программы outreach, которые легче реализовать, чем одна большая и громоздкая инициатива, которая может так и не начать работать. Подумайте, что необходимо в вашем локальном сообществе — возможно, вашей библиотеке нужны волонтёры для преподавания STEM, или вашему местному FLL-команде нужно наставничество. Может быть, в вашем районе нет других команд FLL или FTC. В любом случае, ваша цель — продвигать STEM и *FIRST*® в вашем регионе.

> **Важно:** Разработайте план! Любая программа outreach должна быть спланирована в виде бизнес-плана, в котором будет зафиксировано, как она способствует расширению программы вашей команды. Этот план также должен включать ваше видение, бюджет и цели роста.

## Распространение информации

Как только вы определились с мероприятиями, которые хотите организовать или к которым хотите присоединиться, подумайте, с кем вам нужно связаться и как подготовить ваше предложение. Смотрите [Как представить вашу команду](ru/docs/ftc/being-a-team/pitching-your-team) для получения дополнительных советов по написанию письма.

### Motivate

Предположим, вы решили провести еженедельные STEM-вечера в местной библиотеке.

**Предложение:** STEM-вечер, организованный членами местной робототехнической команды в определённый вечер недели, на протяжении нескольких недель.

- Напишите письмо администрации вашей библиотеки и добавьте в копию (CC) знакомого библиотекаря, представьте свою команду и расскажите о вашей идее. Подчеркните, что ваша команда посвятит ресурсы и участников этому мероприятию в течение указанного времени.
- Назначьте конкретных участников для этого мероприятия и включите их в переписку.
- Согласуйте с библиотекой удобное время для проведения STEM-вечера каждую неделю.
- Наконец, назначенные участники должны подготовить планы уроков заранее и создать материалы для продвижения мероприятия в социальных сетях, а также среди друзей и семьи.

### Фандрайзинг

Предположим, ваша команда решила провести сбор средств, помогая паковать покупки в местном супермаркете.

**Предложение:** Поддержите местных STEM-студентов, позволив команде робототехники упаковывать покупки в вашем магазине!

- Посетите местный супермаркет и поговорите с менеджером или сотрудником службы поддержки, чтобы вежливо представить вашу команду.
- Попросите их разрешить вам помогать упаковывать покупки для клиентов и установить банки для пожертвований.
- Получите контактные данные того, с кем общались, и отправьте последующее письмо, поблагодарив за сотрудничество и подтвердив дату и время.
- Назначьте участников, которые займутся созданием материалов для продвижения этого мероприятия в социальных сетях и среди друзей и семьи.

### Connect / Спонсорство

Outreach для создания связей и получения спонсорских взносов схож с фандрайзингом. Отправляйте много писем местным компаниям, прося их о помощи или спонсорстве. Постарайтесь привязать инженерные проблемы, с которыми сталкивается ваша команда в сезоне, к той компании, которую вы хотите попросить о поддержке; это поможет компании оправдать своё пожертвование.

Отличный способ найти бизнесы для обращения — это ваша местная Торговая палата (поищите её сайт в Google), которая обычно предоставляет список своих членов. Отправьте одно письмо каждой компании из этого списка. Также ищите компании в ближайших крупных городах.

> **Совет:** Промо-материалы должны быть яркими и включать брендинг вашей команды, с акцентом на лаконичный дизайн. Ваша цель — передать как можно больше информации с минимальным количеством слов.

## Общие советы по Outreach

- **Запрашивайте пожертвования заранее.** Компании чаще всего готовы жертвовать деньги в период с сентября по ноябрь, когда они завершает финансовый год. Обращайтесь за спонсорской помощью в этот период, и вы будете более успешны.
- **Соберите больше денег, чем нужно.** Никогда не знаешь, когда понадобятся дополнительные средства для срочной закупки запчастей или для поездки на Чемпионат мира. Запас средств — это всегда хорошо.
- **Будьте последовательными.** Легко оставить outreach на потом, когда основное внимание уделяется постройке робота. Однако программы, которые живут долго, определяются своей постоянной деятельностью в области outreach, поскольку это создаёт связи с сообществом, что важно для набора участников и финансирования.
- **Будьте настойчивыми.** Если ваша идея не сработала с первого раза или не имела ожидаемого успеха, не сдавайтесь! Оцените, что пошло не так, и попробуйте снова.
- **Диверсифицируйте.** Старайтесь проводить как можно больше разных мероприятий outreach, это будет интересно и полезно!
- **Поддерживайте связи.** Отправляйте благодарственные письма организациям, которые вас принимали, и обновляйте их о прогрессе вашей команды. Легче попросить о помощи у организации, которая хорошо к вам относится.
- **(Уважительное) email-спам всегда работает.** Отправляйте много писем. Ваши письма по фандрайзингу, Connect и спонсорству должны составлять 100+ писем за сезон по каждой категории. Чем больше писем вы отправите, тем выше шанс получить отклик.
- **Посещайте лично.** Личное посещение компании труднее проигнорировать, чем письмо по электронной почте. Подготовьте одностраничный флайер и подготовьтесь к краткому представлению своей команды. Помните, что у вас ограниченное время для того, чтобы произвести впечатление.

## Ведение учёта

Ведите список программ, которые ваша команда создала или к которым присоединилась. Убедитесь, что вы фотографируете каждое событие с участниками команды. Следите за **Охватом** (взаимодействие или наблюдение за вашей командой), **Вовлечённостью** (сколько людей взаимодействовало с вашей командой или вы взаимодействовали с ними, например, посещая мероприятия), **Воздействием** (сколько людей было непосредственно затронуто вашими мероприятиями outreach) и **Конверсией** (сколько людей стало участниками вашей программы).

Если вы хотите включить эти данные в вашу презентацию или портфолио для судей, убедитесь, что соблюдаете "Определения для наград", которые находятся в приложении |gm1|, и включают такие термины как: *Начато*, *Наставничество*, *Помощь*, *Предоставленные опубликованные ресурсы*, *Проведено*, *Организовано*, *Охвачено* и *Продвигается*.