# Руководство для авторов

## Введение

Приветствуем вас и благодарим за то, что вы нашли время рассмотреть возможность внесения своего вклада в |gm0|. Ваши знания и вклад помогут множеству других команд и улучшат |gm0| как универсальный ресурс. Этот документ предназначен для того, чтобы предоставить базовое понимание того, как можно внести вклад в |gm0|.

## Кто может внести вклад?

|gm0| приветствует вклад от практически любого человека. Большая часть этого руководства была написана успешными участниками FTC® с различных команд, а также наставниками и выпускниками. Наша редакторская политика основана исключительно на содержании: если контент хорош, он будет добавлен в |gm0|.

## Цели |gm0|

Прежде чем начинать писать, пожалуйста, ознакомьтесь с целями |gm0|. Основные цели следующие:

1. Информировать и направлять новые команды, участников и наставников *FIRST*® Tech Challenge, помогая им достичь их соревновательных целей.
2. Служить живым справочником по механизмам, техникам и сообществу, связанным с *FIRST* Tech Challenge.

Эти цели могут показаться относительно очевидными, но они имеют несколько важных аспектов.

- **Эти цели не обязательно должны дополнять друг друга.** Например, рассмотрим раздел [Приводы](ru/docs/ftc/common-mechanisms/drivetrains/index). Если мы хотим просто помочь новичкам стать успешными, мы можем обсудить популярные приводы, с которыми сталкиваются команды (2WD, 4WD, 6WD, mecanum, X-Drive, H-Drive), чтобы команды могли быстро выбрать подходящий. Однако, если цель — создать всеобъемлющий справочник, мы будем включать все возможные приводы для FTC, даже если они не являются конкурентоспособными или реалистичными для новичков (swerve, ball, octocanum и т. д.).

  - Мы стремимся достичь обеих целей с помощью новой структуры: будет страница "Для новичков", которая будет ссылаться на список курируемых страниц, предназначенных для новичков, в то время как страницы за пределами этого списка могут служить более полными справочниками.
  - Помните о цели страницы и о том, предназначена ли она для страницы "Для новичков", при написании контента и соответствующей настройке материала.

- **Game Manual 0 — это справочник с преимущественно соревновательной точки зрения.** В целом наши рекомендации направлены на увеличение количества набранных очков командой, при этом учитываются ограничения команды, а также формирование хороших технических привычек, которые будут полезны в будущей карьере.
- **Game Manual 0 стремится информировать, а не диктовать.** |gm0| не стремится навязывать один "мета" дизайн или серию техник, вместо этого справочник старается представить различные варианты, с перечнем плюсов и минусов каждого из них, и позволяет командам принимать свои собственные решения в зависимости от их обстоятельств. Если даются рекомендации, они должны быть основаны на объективных, повторяемых причинах. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с [Руководством по стилю](ru/docs/ftc/contributing/style-guide).
- **Game Manual 0 — это, в основном, справочник по концепциям на высоком уровне.** Это означает, что информация предоставляется таким образом, чтобы она была применима к различным ситуациям, а не представляла собой пошаговое руководство. Однако, когда это возможно, мы добавляем ссылки на внешнюю документацию для закрытия пробелов в знаниях. Например, в разделе о электронике мы не обсуждаем, как именно проводиться проводка робота с использованием системы управления REV, вместо этого мы ссылаемся на документацию REV для точной проводки и обсуждаем общие лучшие практики проводки.

## Начало работы с внесением вклада

1. Прочитайте этот документ.
2. Ознакомьтесь с [Руководством по стилю](ru/docs/ftc/contributing/style-guide).
3. Просмотрите [Список проектов](https://docs.google.com/document/d/1_o7SoUFs6OznR0U07-Mxr5CLdYmKN-NuU7TiQX8nL6A/edit) и [Задачи на GitHub](https://github.com/gamemanual0/gm0/issues).
4. Ознакомьтесь с [Методами внесения вклада](ru/docs/ftc/contributing/methods-of-contributing).