# Руководство по стилю

## Не используйте абсолютные утверждения.

- Только Ситхи используют абсолюты.
- Используйте списки "плюсы/минусы" для сравнения вариантов.
- Объясняйте **ПОЧЕМУ** что-то хорошо или плохо.

  - Например, все знают, что моторы Tetrix V2 плохие. Но не просто говорите, что они плохие, скажите: "Моторы Tetrix V2 недостаточно мощные и часто сгорают через несколько секунд при застревании, поэтому они не рекомендуются. У них также нет встроенных энкодеров. Мы бы порекомендовали приобрести моторы класса RS-550/RS-555 от goBILDA, REV или AndyMark вместо них."
  - Точно так же мы знаем, что моторы goBILDA обычно хороши. Но *объясните*, почему они хороши, например: "Моторы goBILDA Yellow Jacket Planetary обычно рекомендуются, если вам нужен мотор с выходным валом 6 мм D / 8 мм REX, особенно если вы используете goBILDA как основную систему для сборки. Эти моторы имеют прочную коробку передач, которая в целом может выдерживать значительные нагрузки (но они все равно должны поддерживаться в условиях высокого крутящего момента) и удобно крепятся к частям goBILDA. Дополнительно моторы goBILDA не требуют использования уровня для энкодеров при работе с системой управления REV, что делает их гибкими. Обратите внимание, что вам нужно будет адаптировать разъемы для кабелей питания REV в разъемы на моторы goBILDA, и кабели питания моторов goBILDA не съемные, в отличие от моторов REV Robotics."
- Все равно подчеркивайте, что команды могут исследовать и вводить инновации, но помогайте установить реалистичные ожидания (смотрите следующий пункт).

## |gm0| - это руководство **с точки зрения конкуренции**.

- Постарайтесь избегать упоминания вещей, которые плохо работают или не популярны; если что-то популярно, стоит объяснить, в чем состоят недостатки (например, H-drive против ball drive; объяснение H-drive, как относительно популярного и простого привода, имеет смысл, но ball drive, который почти не существует и невероятно сложен, не имеет смысла обсуждать).
- Старайтесь исключать личные мнения. Не говорите с авторитетом о том, чего вы не пробовали на практике.
- **Помните, что тренды в дизайне FTC временные и изменчивые**.

  - То, что популярно в одном сезоне, не значит, что это всеобщее правило. Было время, когда 6-колесные приводы и коаксиальные сдвоенные приводы были в моде, но это не означает, что мы должны рекомендовать их в |gm0|. Старайтесь думать, почему что-то популярно и какие преимущества в дизайне, функции и исполнении оно на самом деле приносит.

## Учитывайте, что не все команды имеют ресурсы для покупки самых оптимальных частей для своего дизайна.

- Это означает, что мы должны давать рекомендации по устранению проблем с некачественными частями.

  - Например: структура TETRIX имеет плохую репутацию из-за того, что иногда изгибается, по сравнению с другими системами сборки, такими как REV, goBILDA и Actobotics. Поэтому мы рекомендуем добавлять дополнительную поддержку при сборке на TETRIX, по сравнению с другими системами (это значит, что стоит включать дополнительные поперечные балки и устанавливать подпорки внутри каналов для повышения жесткости).

## Включайте фотографии/видео, когда это возможно.

- Добавление примеров механизмов действительно помогает в передаче знаний.

  - Указывайте команды: формат подписи: [Номер команды] [Название команды], (Соответствующее достижение), [Сезон], (описание)

    - [] - это всегда, () - когда это важно
    - Если у вас несколько фотографий одной и той же части от одной команды, указывайте команду только на последней фотографии, чтобы избежать повторов.
    - Примеры

      - 11115 Gluten Free, финалист альянса (Детройт), Relic Recovery, пружинный механизм
      - 8417 'Lectric Legends, Rover Ruckus, TPU флаппы для захвата
      - 7236 Recharged Green, Rover Ruckus, Misumi SAR3

## Соблюдайте стандарты бренда, когда это возможно.

- Соблюдайте *FIRST* |reg| Руководство по использованию товарных знаков, доступное [здесь](https://www.firstinspires.org/sites/default/files/uploads/resource_library/UseofUSFIRSTandLEGOGroupTrademarksandCopyrightedMaterials.pdf).

  - Первый раз на странице упоминайте *FIRST* и FTC с |reg| (например, *FIRST* |reg|).
  - Всегда пишите и выделяйте курсивом *FIRST*.
  - НЕ используйте притяжательную форму на имени *FIRST* (например, не *FIRST*'s).

- Это gm0, а не GM0, черт возьми; посмотрите на логотип.

- Это также касается названий команд: пишите их так, как они официально написаны.

  - Проверьте [The Orange Alliance](https://theorangealliance.org/) или [FTC Events](https://ftc-events.firstinspires.org/), если вы не уверены, как правильно написать название команды.

## Вы можете использовать "вы" в тексте, когда это делает написание менее громоздким. Однако старайтесь избегать чрезмерного использования этого слова.