# Советы и рекомендации

Ниже приведена коллекция советов и рекомендаций по основам сборки. Некоторые из них могут показаться очевидными, но практически каждый новичок в FTC® сталкивался с этими ошибками хотя бы один раз.

- **Цветовое кодирование инструментов**. Если вы используете несколько разных размеров шестигранных драйверов (например, 2.5 мм и 3 мм для goBILDA), цветовой кодируйте их, используя электрическую ленту разных цветов для каждого размера.
- **Избегайте использованя set-секов**. _Set-сековые болты_ легко откручиваются, из-за чего хаб может соскользнуть. Кроме того, _set-сековые болты_ повреждают _оси_, иногда делая их трудными для извлечения позже. По этим причинам всегда, когда это возможно, используйте _хабы с зажимами_ и _клинья_ вместо _set-сековых_. Если вам нужно использовать set-сековые хабы, применяйте временный фиксатор резьбы, например, [Loctite синюю](https://www.loctiteproducts.com/en/products/specialty-products/specialty/loctite_threadlockerblue242.html), чтобы предотвратить их откручивание.
- **Используйте только контргайки**. Никогда не используйте обычные гайки в сборках — они легко откручиваются под воздействием вибрации. Гайки Kep, которые используются в TETRIX, лучше, но все равно могут ослабевать. Для наилучших результатов всегда используйте _контргайки с нейлоновым вставом_.
- **Не используйте винты с чашечными головками для пластика**. Использование винтов с чашечными головками для прикрепления пластиковых частей (в частности, для крепления сервоприводов) повреждает пластик. Вместо этого используйте винты с кнопочной головкой или винты с чашечными головками, но с шайбами.
- **Убедитесь, что винты не касаются других объектов**. Когда вы прикручиваете часть, убедитесь, что винт не длиннее глубины резьбового отверстия — в противном случае винт будет упираться в дно отверстия, и вы не сможете правильно затянуть его.

  Эта ситуация часто возникает при креплении частей к _профилям с пазами_ (Misumi, REV, goBILDA's goRAIL) — если винт слишком длинный, он будет упираться в дно паза, и сколько бы вы ни пытались, вы не получите плотное соединение. Еще один случай, когда это может произойти — при использовании крепежных блоков, где два винтовых отверстия пересекаются, — если вы не будете внимательны, один винт может упереться в другой.
- **Не соединяйте два компонента, у которых есть резьбовые отверстия**. Чтобы получить плотное соединение, винт должен проходить через **нерезьбовое** отверстие одного компонента в **резьбовое** отверстие другого или через два нерезьбовых отверстия с использованием гайки.
- **Удаление поврежденных винтов**. Обычной проблемой является удаление винта, у которого поврежден или изношен шестигранный внутренний профиль, и обычный шестигранный драйвер не может надежно удержать его для откручивания. Вот несколько способов справиться с этой проблемой:

  - Купите новый шестигранный драйвер. Шестигранные драйверы могут изнашиваться, особенно шариковые. Купите новый шестигранный драйвер (не шариковый), который не изношен, и он может дать вам больше сцепления с упрямыми винтами.
  - Положите резинку между концом шестигранного драйвера и гнездом винта. Это увеличивает сцепление.
  - Используйте пилу или Dremel, чтобы вырезать прорезь в головке винта, превратив его в винт с прямым шлицем, который можно снять с помощью обычной отвёртки.
  - Используйте [экстрактор винтов](https://www.amazon.com/dp/B07GZ17QD9/)
  - Если ничего не помогает, просверлите его.
  - Если и это не работает, помните, что винт — это не винт, если он стал жидким металлом. Это, конечно, не очень хорошая идея. :)

  И, конечно, как только вы удалили поврежденный винт, немедленно выбросьте его — не кладите его обратно в коробку с другими винтами.